# C1: API músicas

## Descrição
Esta API é focada em músicas tendo assim como recursos as Músicas, os Artistas e os Albums. Baseada em arquitetura rest, esta API é também documentada com recurso ao formato OpenAPI. Serão assim utilizados 4 métodos do protocolo HTTP para implementação das operações CRUD sobre os dados fornecidos pela nossa base de dados. Esta trabalho é focalizado na implementação de camadas de Autenticação e Autorização na nossa API. Foram assim criados controladores de forma a se puder controlar os diferentes parâmetros.

## Controladores
* album
* albumArtista
* artista
* artistaAlbum
* artistaMusicas
* AuthController
* musicas
* musicasArtista
* swagger-controller

## Protocolo HTTP
### Musicas
* Get(Count): Mostra o número total de músicas.
* Get: Mostra todos os dados relativos às músicas.
* Post: Adiciona uma música.
* GET{id}Musica: Mostra a música através do ID.
* Put{id}Musica: Altera os dados da música através do ID.
* Delete{id}Musica: Elimina a música através do ID pretendido.

### Album
* Get(Count): Mostra o número total de albums.
* Get: Mostra todos os dados relativos aos albums.
* Post: Adiciona um album.
* GET{id}Musica: Mostra o album através do ID.
* Put{id}Musica: Altera os dados do album através do ID.
* Delete{id}Musica: Elimina o album através do ID pretendido.

### Artista
* Get(Count): Mostra o número total de artistas.
* Get: Mostra todos os dados relativos aos artistas.
* Post: Adiciona um artista.
* GET{id}Musica: Mostra o artista através do ID.
* Put{id}Musica: Altera os dados do artista através do ID.
* Delete{id}Musica: Elimina o artista através do ID pretendido.


### > **AuthController**
* É composto por 7 funcionalidades:
* **GET** (login) -> Retorna uma página pública onde é possivel efetuar login ou ir para a documentação da API.
* **GET** (logout) -> Efetua logout e retorna uma página pública onde é possivel efetuar login ou ir para a documentação da API.
* **GET** (protected) -> Retorna uma página privada onde é possivel aceder a endpoints que retornam informação do utilizador, ir para a documentação da API ou efetuar logout.
* **GET** (auth/github) -> Operação responsável por efetuar a autenticação.
* **GET** (auth/github/callback) -> Operação responsável por comunicar de volta o token.
* **GET** (me) -> Retorna informações do utilizador.
* **GET** (gitHubMe) -> Retorna informações do utilizador com recurso à token de authentication.

### Swaggercontroller
* Mostra as funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP.

## Grupo 01
* André Alves [https://github.com/andrealves17]
* Pedro Santos [https://github.com/pedroruben01]

---
< Previous | [^ Main](../../../) | [Next >](c2.md)
:--- | :---: | ---:
