# C3 : Produto

## 3.1 Desenvolvimento


### 3.1.1 Express

Esta API foi formulada com recurso ao express, uma framework que atua com a funcionalidade de Web Server do Node.js e que visa adicionar novas características de forma simples, o que faz com que a organização de uma API seja facilitada relativamente aos middlewares e às rotas.

### 3.1.2 Docker

A API e o MySql são colocados em containers do Docker, para estes containers conseguirem comunicar entre si, foi criado um dockercompose que vai criar imagens e uma rede interna partilhada pelos dois container.

## 3.2 Instalação


Para a instalação e compilação deste projeto é necessário:

* Passo 1: Importar o ficheiro **['docker-compose.yaml'](../docker-compose.yaml)**;
* Passo 2: Abrir a linha de comandos (CLI) e nntrar no diretório onde se encontra o ficheiro importado anteriormente;; 
* Passo 3: Executar o seguinte comando **'docker-compose up'**;
* Passo 4: Abrir o Browser no URL **'http://localhost:'**.

## 3.3 Instruções de Utilização

### 3.3.1 API

1. É possivel o utilizador efetuar login ou visualização da API.
2. Se o utilizador não se autenticar, só pode efetuar os pedidos GET da API.
3. Se o utilizador autentica-se poderá efetuar todos os comandos.
4. Após efetuar o login, o utilizador pode ver as informações da conta do GitHub utilizada.


### 3.3.2 Interface React

1. O utilizador tem de carregar no botão 'Sign in with GitHub', para conseguir ter acesso a todas as operações.
2. É possivel o acesso a cada um dos recursos, presentes na navbar.
3. É possivel criar, editar e eliminar instâncias dos recursos.




[< Anterior](c2.md) | [^ Main](../) 
:--- | :---: 
